1. Responsable de traitement
 
Les données collectées sont traitées par Keyne Thys, représentant de Youspot.
 
Youspot accorde une grande importance à la protection de vos données personnelles et au respect de votre vie privée. La présente politique de confidentialité (ainsi que nos Conditions générales d’utilisation et tout document auquel il y est fait référence) vise à vous informer de la manière dont nous traitons les données personnelles que vous nous fournissez et que nous recueillons dans le cadre de votre utilisation de l’Application et des Services. Nous vous invitons à lire attentivement le présent document pour comprendre nos pratiques quant au traitement de vos données personnelles et connaître vos droits en la matière. 
 
La présente Politique de confidentialité s'applique à tous les Services édités par Youspot que vous utilisez (à l’exclusion des services fournis et exploités par des tiers, auquel cas, c’est la politique de confidentialité de ces tiers qui s’applique et non les présentes dispositions). 
 
2. Informations que nous recueillons
 
Lorsque vous utilisez nos Services, nous sommes susceptibles de recueillir et de traiter les données qui sont nécessaires au fonctionnement de l’Application et à la fourniture des Services. Il s’agit d’informations que vous nous transmettez directement ou de données que nous recueillons automatiquement. 
 
2.1 Données que vous nous transmettez directement 
 
En utilisant nos Services, vous êtes amené(e) à nous transmettre des informations, dont certaines sont de nature à vous identifier. Lorsque vous communiquez ces informations, vous acceptez que certaines de ces données soient visibles pas les autres Utilisateurs de l’Application et soient donc rendues publiques sur l’Application. Pour vous permettre de les identifier aisément, ces informations vous sont signalées ci-dessous comme « Public ». La responsabilité de Youspot ne saurait être recherchée pour les données divulguées et rendues publiques par un Utilisateur sur Youspot. En revanche, les autres informations ne sont pas visibles par les autres Utilisateurs et ne sont donc pas accessibles par ces derniers.  
 
Les informations que vous nous transmettez contiennent les données suivantes :
 
Données relatives à l’inscription : ce sont les données de base nécessaires à l’inscription pour accéder aux Services. Ces données sont récupérées par Youspot, auprès de Facebook ou Google. En cliquant sur le bouton « Facebook » ou « Google » sur l’écran de connexion, vous acceptez qu’ils nous communique respectivement ces données. Ces données sont relatives à votre identité, à savoir : 
 
Votre photographie (public) : A minima, la photo de profil Facebook publique ou la photo de profil Google. Vous avez ensuite la possibilité de changer cette photo depuis l’application Youspot. 
Votre genre (privé)
Votre prénom (privé)
Votre nom (privé)
Votre email (privé)
 
Ces informations sont obligatoires. À défaut de les communiquer, youspot ne sera pas en mesure de vous fournir les Services proposés par l’Application et vous ne pourrez pas créer de compte.
 
Vous pouvez renseigner d’autres informations complémentaires pour compléter votre Profil. Ces informations sont facultatives et communiquées à votre seule discrétion et sous votre seule responsabilité. Vous pouvez compléter votre Profil directement sur l’Application. Ces données sont : 
 
Votre description de profil (public) : si vous le souhaitez, vous pouvez partager des renseignements complémentaires vous concernant dans le champ de saisie libre prévu à cet effet et qui sont visibles par les Utilisateurs de Youspot. Youspot n’encourage pas l’Utilisateur à communiquer des données qui peuvent être qualifiées de sensibles aux autres Utilisateurs ou à Youspot via l’Application. On entend par données sensibles les données qualifiées juridiquement de « sensibles » en vertu du Règlement Général pour la Protection des Données (« RGPD »). Il s’agit notamment, des données relatives à l’origine raciale ou ethnique, aux opinions politiques, aux convictions religieuses ou philosophiques ou à l’appartenance syndicale, ainsi qu’à la santé, à la vie sexuelle ou l’orientation sexuelle. Si malgré tout, l’Utilisateur tient à communiquer de telles données sur son profil, cette communication est réputée avoir été « manifestement rendue publique » par l’Utilisateur concerné, au sens du RGPD. 
 
Données relatives aux interactions avec Youspot : nous pouvons vous demander de fournir ou vous pouvez être amené(e) à nous communiquer des données lorsque par exemple vous contactez le service et support client, vous nous signalez un problème relatif à nos services, demandez de l’assistance, exercez vos droits sur vos données personnelles ou encore lorsque vous participez à des sondages, livrez votre expérience de nos services, des témoignages et répondez à nos questionnaires. 
 
2.2 Données que nous recueillons automatiquement
 
Lorsque vous utilisez nos services et nos fonctionnalités, nous recueillons des informations concernant votre activité sur l’Application. Ces données sont anonymes et nous permettent d’améliorer la qualité de notre service.

Données relatives à votre activité : lorsque vous accédez aux Services et que vous utilisez l’Application et ses fonctionnalités, des informations sont susceptibles d’être collectées et traitées concernant la manière dont vous les utilisez. Il s’agit notamment de la date d’inscription, de la dernière connexion, du type et du nombre d’interactions avec les autres Utilisateurs. 
 
Données relatives à la position (géolocalisation) : L’Application a pour principal intérêt et vocation de vous permettre de retrouver des lieux sur la planète. Pour se faire, l’application récupère l’information de géolocalisation contenu dans les photos importées par les utilisateurs. Ces positions géographiques sont affichées sur une carte. 
 
Il est important de préciser que Youspot n’accède pas à la position géographique des utilisateurs, seule la géolocalisation des photos est utilisée.
 
Données relatives aux transactions : Youspot ne collecte ni ne traite aucune donnée bancaire. L’App Store d’Apple a choisi de ne pas communiquer certaines données aux applications mobiles parmi lesquelles figurent les données relatives aux transactions. Ces données sont exclusivement collectées et traitées par ces plateformes, sans que la volonté de Youspot ne puisse modifier cette modalité de paiement. Les seules informations échangées entre Youspot et l’App Store d’Apple concernent des données techniques qui ne permettent pas de vous identifier (par exemple, un numéro de transaction) afin de valider les transactions. 
 
Données relatives à la publication de photos :
Les photos publiés sont envoyés et stockés sur les serveurs de Youspot exclusivement pour assurer le service de partage de lieux. Les photos partagées sont accessibles et consultables par les utilisateurs de Youspot. Les photos ne sont ni accessibles ni consultables par quelconque tiers non utilisateur de Youspot.

// pas nécessaire
Données relatives à l’utilisation du service de messagerie : les messages sont envoyés et stockés sur les serveurs de Youspot exclusivement pour assurer le Service d’échanges entre les utilisateurs. Les Messages sont strictement privés et n’engagent que les Utilisateurs intéressés. Les responsables habilités de Youspot n’exercent aucun droit de regard sur ces conversations, sauf sur requête judiciaire et/ou conformément aux dispositions législatives ou réglementaires applicables. Par ailleurs, les Messages strictement privés ne seront accessibles ni aux autres Utilisateurs non concernés par l’échange, ni à des tiers quelconques.
 
Données relatives aux appareils et équipements : nous recueillons des informations depuis et sur les appareils et équipements que vous utilisez pour accéder à nos Services tels que des journaux serveurs qui peuvent inclure notamment des informations telles que les adresses IP, version de l’application, modèle du mobile, ID du mobile, langue utilisée, le système d’exploitation, les pannes d’application, identifiants de publicité. Youspot n’est pas en mesure d’accéder à l’historique de navigation de ses Utilisateurs.
 
3. Comment les données recueillies sont utilisées
 
Les données collectées par Youspot sont nécessaires à la fourniture des Services et au bon fonctionnement de l’Application qui sont proposés aux Utilisateurs en vertu du contrat du service qui nous lie (conditions d’utilisation). Vos données sont ainsi traitées pour les finalités suivantes : 
 
Création et gestion de votre Compte en tant qu’Utilisateur(incluant la gestion des accès aux Services et le service et support client) ; 
Gestion et stockage des messages échangés entre Utilisateurs ; // pas maintenant
Envoi de messages d’information relatifs aux Services ou à vos interactions avec les autres Utilisateurs (notifications) ; 
Envoi de newsletters youspot ou partenaires ainsi que des messages ou contenus marketing ou publicitaires par youspot ou par ses partenaires. 
 
Les données collectées sont également nécessaires à la réalisation des intérêts légitimes de Youspot (amélioration et optimisation des services ainsi qu’une meilleure connaissance de ses Utilisateurs et de la manière dont nos Services sont utilisés) et permettent notamment de réaliser des études statistiques, des enquêtes de satisfaction et des analyses de type marketing en rapport avec l’utilisation de l’Application et des Services par les Utilisateurs. 
Lorsque le traitement est fondé sur le consentement des Utilisateurs au traitement de leurs données, ceux-ci peuvent le retirer à tout moment ; le retrait de leur consentement ne remet pas en cause les traitements réalisés antérieurement à ce retrait. 
Youspot peut traiter les données personnelles des Utilisateurs en réponse à une demande légale (mandat de perquisition, ordonnance d’un tribunal ou autre) ou pour se conformer à des obligations légales, réglementaires, judiciaires ou administratives.  
Youspot peut enfin traiter vos données personnelles pour déceler ou prévenir des activités frauduleuses ou des atteintes à la sécurité des Services, en application et dans le respect de la loi ou encore analyser des signalements des Utilisateurs ayant eu un comportement contrevenant aux Conditions Générales d'Utilisation. 
 
4. Comment sont partagées vos données
 
Seuls certains responsables habilités de Youspot traitent les données personnelles des Utilisateurs pour les finalités décrites ci-dessus. Ces responsables habilités n’ont accès qu’aux seules données qui leur sont nécessaires dans le cadre de leurs fonctions.
 
Youspot peut également contracter avec des prestataires de services et partenaires authentifiés et fiables qui sont susceptibles d’accéder et/ou traiter certaines données personnelles des Utilisateurs, dans le respect de la Politique de confidentialité et qui garantissent la sécurité et la confidentialité des données personnelles des Utilisateurs. Ces prestataires et partenaires nous aident à exploiter et à améliorer nos Services, notamment concernant l’hébergement des données, les études, analyses et statistiques, l’utilisation de l’Application et/ou le bon fonctionnement de l’Application et fournir l’assistance nécessaire à ses Utilisateurs, le marketing et la publicité afin d‘adresser des offres, messages et contenus pertinents aux Utilisateurs de Youspot.
Les données personnelles d’un Utilisateur identifiées comme « public » à l’article 2 ci-dessus qui figurent sur son profil sont visibles par les autres Utilisateurs.
Youspot est susceptible de transmettre certaines données à la demande des organismes étatiques et pour se conformer à toute demande judiciaire ou légales. 
Enfin, nous pouvons être amenés à transmettre vos données dans le cadre d’opérations d’entreprise telles que notamment sans que cette liste ne soit exhaustive, restructuration, changement de contrôle, fusion, acquisition, cession, dissolution.
 
5. Mention des droits de l’Utilisateur
 
Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, dite Loi Informatique et Libertés et au RGPD, chaque Utilisateur dispose d’un droit d’accès, de rectification et, le cas échéant d’un droit à la portabilité et à l’effacement sur ses données personnelles, ainsi que d’opposition au traitement ou à sa limitation et du droit de définir des directives relatives au sort de ses données personnelles après son décès. Soucieux des préoccupations de ses Utilisateurs, Youspot s’engage à respecter la protection des données personnelles et à traiter ces demandes dans les meilleurs délais. L’Utilisateur peut exercer ses droits, sous réserve de prouver son identité, en envoyant un courrier ou un email à support@youspot.com ou en exerçant ses droits directement depuis l’Application.
 
Pour toute autre réclamation, l’Utilisateur peut formuler une demande auprès de l’autorité de contrôle nationale compétente en matière de protection des données.
 
Le droit d’accès autorise l’Utilisateur à interroger Youspot en vue d’obtenir la communication des données le concernant sous une forme accessible sur le fondement de l’article 39 de la Loi Informatique et Libertés et de l’article 15 du RGPD. 
Le droit de rectification confère au Utilisateur le droit d’exiger de Youspot que soient rectifiées, complétées, mises à jour ou effacées les données à caractère personnel le concernant, qui sont inexactes, incomplètes, équivoques, périmées ou dont l’utilisation, la communication ou la conservation est interdite sur le fondement de l’article 40 de la Loi Informatiques et Libertés et de l’article 16 du RGPD. Vous pouvez modifier ou rectifier vos données directement depuis l’Application. Il vous suffit de vous rendre sur votre Profil, vos réglages et modifier directement les sections « Photo de profil » pour modifier votre photo de profile et « À propos de moi » pour modifier votre prénom, votre nom, votre description et votre adresse e-mail.
Le droit à la portabilité confère aux Utilisateurs le droit de recevoir les données à caractère personnel qu’il a fournies à Youspot, dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine et de les transmettre à un autre responsable de traitement, sur le fondement de l’article 20 du RGPD. 
Le droit d’opposition confère aux Utilisateurs le droit de s’opposer sans frais et de manière discrétionnaire, à ce que ses données soient utilisées par Youspot à des fins de prospection, notamment commerciale et aux traitements fondés sur l’intérêt légitime de Youspot, sur le fondement de l’article 38 de la Loi Informatique et Libertés et de l’article 21 du RGPD. 
Le droit à l’effacement confère aux Utilisateurs le droit d’exiger l’effacement sans frais de manière discrétionnaire des données communiquées à Youspot, dans la limite des droits fondés sur l’article 17 du RGPD. Vous pouvez supprimer votre compte en utilisant la fonctionnalité correspondante directement dans l’Application, sur votre profil et dans les réglages.
Le droit pour l’Utilisateur de définir ses directives relatives à la conservation, à l’effacement et à la communication de ses données à caractère personnel après son décès conformément à l’article 40-1 de la Loi Informatique et Libertés.
 
Ces droits ne pourront être exercés que dans la limite des moyens de Youspot dans le cadre de l’utilisation de Facebook Connect ou Google SignIn. Une partie des données a été communiquée à Youspot via Facebook Connect et Google SignIn et ne pourra dès lors être rectifiée sans leur coopération.
 
L’Utilisateur peut également procéder de lui-même à la rectification de la plupart des données le concernant sur l’Application elle-même.
 
6. La conservation des données
 
Youspot conserve les données d’un Utilisateur pendant toute la durée nécessaire à l’utilisation du Compte d’un Utilisateur c’est-à-dire : 
 
pour la durée d’inscription de l’Utilisateur augmentée d’une année ; 
pour la durée du signalement pour le traitement relatif au signalement de comportements frauduleux ; 
pour une durée de trois ans lorsque votre compte a été suspendu conformément à l’article 16.4 des CGU ;
pour la durée légale de 13 mois pour les cookies (voir Charte sur les Cookies). 
 
Il convient de rappeler que Youspot, conformément à son statut d’hébergeur, est tenu d’une obligation légale de conserver certaines données à caractère personnel des Utilisateurs pendant une durée d’un an sur le fondement de l’article 6, II de la Loi pour la Confiance dans l’Économie Numérique du 21 juin 2004.
 
Youspot s’engage à fournir les meilleurs efforts et tous les moyens en sa possession pour garantir la sécurité optimale des données conservées. Il appartient tout de même à l’Utilisateur de prendre les mesures appropriées pour protéger ses données.
Youspot refuse de collecter les données d’enfants mineurs. Les utilisateurs de Youspot s’engagent à avoir au moins 16ans au moment de l’inscription. En cas de mensonge d’un Utilisateur concernant sa date de naissance, les parents de l’enfant mineur sont invités à avertir Youspot en envoyant un courriel à l’adresse indiquée à l’article 9 (support, afin de demander l’effacement des données. Youspot s’engage à supprimer l’ensemble des données personnelles concernant l’enfant mineur dans les plus brefs délais.
 
7. Transfert de données hors UE
 
Lors de son inscription, l’Utilisateur consent expressément à ce que ses données puissent être transmises à des prestataires sous-traitants de Youspot situés hors Union européenne, aux fins notamment de réalisation d’études statistiques, de support aux Utilisateurs et, le cas échéant, d’hébergement des données traitées par l’Application.
 
Youspot garantit que ces transferts sont effectués dans des conditions permettant d’assurer la confidentialité et la sécurité des données et un niveau de protection adéquat dans le respect de la réglementation en vigueur (notamment par les clauses contractuelles types de la Commission Européenne).
 
9. Contact 
 
Pour toute question relative à la présente politique de confidentialité ou pour toute demande relative à vos données personnelles, vous pouvez nous contacter en adressant un mail à notre contact à l’adresse mail de contact support@youspot.io
